---
layout:     post
title:      "Hello World!"
subtitle:   " \"第一篇博客，向世界问好\""
date:       2018-04-02 12:00:00
author:     "二胖"
header-img: "img/home-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> 第一篇博客，向世界问好。

还记得好几年前写的第一个程序，输出的就是**Hello World**！

在这里，我也想用**Hello，World**来发表我的第一篇博文~

嗯，为什么要做这个网站呢？其实也就是因为一件小事，前几天我在知乎和微信公众号同步发表了一篇文章《两行代码制作一个高逼格的二维码》，我制作了几个自认为比较好看的二维码，可是贴到知乎专栏文章之后，便被折叠了，所以这篇文章的阅读效果并不好，如下图。

---
![image]({{ site.baseurl }}/img/2018-04/hello_world/1.jpg)


微信公众号上虽然可以展示二维码，但是不能留下外链，我连留一个github地址也要小心翼翼，因为不知道什么时候因为什么原因可能就被封了。与其这样，那我就自己搭建一个网站来写字吧。至少，在这里，我不用担心二维码显示不出来，不用担心留下了什么东西违反了某某规则。

我并不是一个web工程师，我是写c++的后端程序员，所以建立网站并不是我擅长的，周末花了两天时间折腾了一下，看了好些资料，看了看开源代码，也算是折腾出来了，不过可能一开始用户体验并不是那么好，目前有些功能还没有开发来，但是呢，我相信，我会慢慢去搞定它，毕竟，我建立这个博客的目的也是为了和大家一同学习，一同进步，后面我也会花些时间学习一下web开发相关的知识，争取把这个网站做的更好一些~

对，我建立这个网站的目的就是为了分享，有关于编程、计算机相关技术、生活、金融、美食 and so on~

你能看到这篇文章，我很开心，我希望你也能有所幸福，让我们从现在开始出发吧~

—— 二胖 2018.04.02





